Добавляет доку `Iterator.prototype.take()` (#5917)
doka-guide/content: js/iterator-take/index.md

```js
const limitIterator = baseIterator.take(3)

for (const item of limitIterator) {
  console.log(item)
}
// Братство кольца
// Две крепости
// Возвращение короля
```

## Как пишется

`Iterator.prototype.take()` принимает один обязательный аргумент — число, определяющее максимальное количество значений, которые может вернуть созданный итератор.

`Iterator.prototype.take()` возвращает новый итератор.

При выполнении метода произойдёт преобразование аргумента в целое положительное число, поэтому тип аргумента не ограничен `Integer`. Например, равнозначными будут значения:

- 1
- "1"
- `true`
- [1]
- 1.7

Если передать `0` — метод вернёт завершённый итератор.

```js
const iterator = [ 'Трудности', 'перевода' ].values()
const limitIterator = iterator.take(0)

for (const item of limitIterator) {
  console.log(item) // Не выполнится
}
```

Если переданное значение не может быть преобразовано или является отрицательным числом, будет брошена ошибка `RangeError`. Попытка вызвать метод без аргумента так же приведёт к ошибке `RangeError`.

## Как понять

> Работая с итераторами можно столкнуться с ситуацией, когда необходимо ограничить количество получаемых значений. Например это может понадобиться, когда итератор не имеет конечного состояния (`{ done:true }`). Такой итератор называют "бесконечный".

Reviewer: ```suggestion
Работая с итераторами можно столкнуться с ситуацией, когда необходимо ограничить количество получаемых значений. Например, это может понадобиться, когда итератор не имеет конечного состояния (`{ done:true }`). Такой итератор называют "бесконечный".
```

Author: Добавил

Рассмотрим пример. У нас есть функция-генератор паролей:

```js
function* passwordGenerator(length = 8) {
  charset = 'abcdefghijklmnopqrstuvwxyzABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ0123456789!@#$%^&*()'

  while (true) {
    let password = '';
    for (let i = 0; i < length; i++) {
      const random = Math.floor(Math.random() * charset.length);
      password += charset[random];
    }
    yield password;
  }
}
```

При вызове функции будет создан итератор, возвращающий строку-пароль:

```js
const passwords = passwordGenerator()

console.log(passwords.next().value)
// Z@1pivgS
console.log(passwords.next().value)
// PXoDm)B8
```

> `passwords` является итерируемым объектом, но его нельзя обойти с помощью [`for...of`](/js/for-of/) потому что это приведёт к зависанию цикла. По этой же причине нельзя применить методы получения массива значений: [`Array.from()`](/js/array-from/) или [`Iterator.prototype.toArray()`](/js/iterator-to-array/).

Reviewer: ```suggestion
`passwords` является итерируемым объектом, но его нельзя обойти с помощью [`for...of`](/js/for-of/) потому что это приведёт к бесконечному выполнению цикла. По этой же причине нельзя применить методы получения массива значений: [`Array.from()`](/js/array-from/) или [`Iterator.prototype.toArray()`](/js/iterator-to-array/).
```
Может так напишем? Формально цикл не зависает - он просто бесконечен

Посмотрим как вызов `next()` у одного итератора влияет на состояние другого:

```js
const persons = [
  'I Гретель',
  'II Брунгильда',
  'III Ирмгард',
  'IV Адельхейд'
]

const base = persons.values()

const limit = base.take(3)

base.next()

console.log(limit.next().value)
// II Брунгильда

console.log(base.next().value)
// III Ирмгард

console.log(Array.from(limit))
// [ 'IV Адельхейд' ]
```

Можно сделать выводы:
- `Iterator.prototype.take()` не создаёт независимую копию с доступом к части значений исходного итератора;
- Каждый вызов `next()` у одного итератора влияет на состояние другого, потому что они делят общее состояние итерации.

## Подсказки

Если итератор не является наследником глобального объекта `Iterator`, метод `take()` можно вызвать через `call()`. Это пригодится для итераторов реализованных вручную.

Допустим имеется функция для создания итератора цветов: #0000FF, #00FF00, #FFFF00, #FF0000

```js
function createColorIterator() {
  const colors = ['001', '010', '110', '100']
  let index = 0

  return {
    next() {
      if (index === colors.length) {
        return { done: true }
      }

>       const rgb = colors[index++].split('').map(c => c * 255)

Author: Ну зачем лишать язык его природной гибкости )
В данном случае ничего кроме `'0'` или `'1'` не ожидается, а на них умножать можно же:
<img width="292" height="80" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/ddae1d66-413b-475c-8747-f1349438c9ff" />

>       const rgb = colors[index++].split('').map(c => c * 255)

Reviewer: Я предложил `Number(c)` не потому, что здесь что-то ломается, а потому что в учебной статье важнее прозрачность, чем трюки движка. Явное преобразование делает логику намеренно читаемой: мы преобразуем символ в число. Это лучше ложится на цель материала - показать понятный, предсказуемый пример, без неявных шагов

>       const rgb = colors[index++].split('').map(c => c * 255)

Author: ок, поправил )

      const value = `rgb(${rgb.join(',')})`
      return { value, done: false }
    }
  }
}

const colors = createColorIterator()
```

Вызов `colors.take(2)` приведёт к ошибке `TypeError`, так как итератор `colors` не наследует методы `Iterator.prototype`:

```js

> console.log(colors instanceof Iterator)

Author: Добавил обе проверки:
```js
console.log(colors.take)
// undefined
console.log(colors instanceof Iterator)
// false
```
Как тебе?
